Az emberei halála
a saját lelkén szárad.
Mivel az édesanyám négy éve elhunyt,
Tommy és én azóta nem is beszéltünk.
Alig várom, hogy ismét
együtt dolgozzunk, Michael.
Az, kedves barátom,
a világ legjobb minőségű ópiumja.
- Miért adnád el? - Az írek problémásak.
Az olaszok szóba sem jöhetnek.
- Amerikába mész? - Kanadába,
beszedni a pénzt a szállítmányért.
Elizabetz, maga egy
nagyon szerencsés asszony.
Minden nap megkaphatja,
amit én csak egyszer tudtam.
- Mr. Shelby. A lánya tüdővészes.
- Elment, Tommy. Meghalt.
Egy kislány elveszett.
Egy fiú megtaláltatott.
Ő a fiam. Duke-nak hívják.
Tuberkulóma.
Attól tartok, nem műthető.
- Mennyi időm van még?
- Talán 18 hónap.
A munkatársam elintézi Tommy Shelbyt.
Maga a bátyját adja át nekünk.
Mik Michael igazi szándékai
velem kapcsolatban, Gina?
És ha hazudsz, tudni fogom.
Szándékomban áll
megölni Tommy Shelbyt.
NORFOLK BÖRTÖN, BOSTON
Egy férfi ambíciói és játszmái okozták ezt.
Bosszút fogok állni Tommy Shelbyn.
Előbb inni akarsz vagy kurvázni?
Látni akarom a nejem.
Miután megfektetted a nejed,
megölöd azt a valakit, ugye?
ZÁR ÉS KULCS
Fordította: Silver
Még mindig érezhető a ruhádon
a lányod temetésének füstje,
és te lefekszel valaki mással.
Nem akárkivel.
Az ellenséggel.
Minden ellenségünk
megtestesül abban a nőben.
- Teszek dolgokat, Lizzie, amik...
- Már nem hazudsz olyan jól, Tommy.
Manapság látni az igazat a szemedben.
Kanadába kell mennem, Lizzie.
- Tudnom kell, hová fogsz menni.
- Látod? Egyszerűen csak elfogadod.
Nem harcolsz ellene.
Valóban el vagy átkozva, Tommy.
Sose lehet tudni, milyen határokat
képesek az emberek elfogadni.
Így sose jutsz oda,
ahol mindenki más van.
Ez az átok sosem tűnik el.
Távol leszek, Lizzie.
Addig is, tudok egy helyet, ahol...
Mindig távol, mindig messze.
Levettem a gyűrűdet,
most a gyűrűd van távol.
Már összecsomagoltam.
Most hagyd, hogy elbúcsúzzak Rubytól!
El kell mennem egy időre, Charlie.
Nézz rám!
Hé! Nézz rám!
Anya már szólt, hogy elmegy,
azt is elmondta, hogy miért.
Anya, hová mész?
Egy hotelbe.
Aztán apád vesz nekem egy házat.
Anya, veled akarok menni.
Inkább veled lennék.
Bárhová is mész.
Nem az igazi anyám vagy,
de te inkább vagy az anyám,
mint ő az apám.
Ő sosincs itt.
Itt egyedül maradnék.
Ó, Charles, szívem!
Kétlem, hogy az apád megengedné.
Elmehetsz.
Elmehetsz, fiam.
Ismerek egy rendes helyet.
Lizzie, elintézem neked.
És, Charlie, őt is magaddal viheted, jó?
Istállók is vannak azon az új helyen.
Egy idő után hallgatni fog rád.
El fogja felejteni Rubyt.
A lovak már csak ilyenek.
És te itt maradsz egyedül?
Földet veszek, Lizzie.
Veszek egy földet.
Ezt a helyet leromboltatom,
de ti odamehettek.
Apa,
te hová fogsz menni?
Ez a Pengesapkások fegyverraktárja.
Jó kapcsolatban állunk
a BSA gyárral az Armoury Roadon.
Két tucat gépfegyver,
fél tucat félautomata fegyver,
BSA mesterlövész-puskák,
három doboz kézi gránát.
Mi célra?
A leszámolásokra,
például arra, amelyik most lesz.
Mikor rossz szándékú emberek jönnek,
a család összeáll.
Tommy szerint ideje,
hogy csatlakozz a családhoz.
De nem csak katona leszel.
Hanem tábornok. Egy nap.
Ezért fel kell tennem pár kérdést.
Mivel lőttél már?
Sörétes puska.
Pisztoly.
22-es kaliber.
Mit öltél már?
Pár nyulat.
Fácánt, fogoly madarat, egy szarvast.
Arthur azt mondta,
mikor elintéztek valamit
a fogadóirodában,
te otthagytad őket.
Az igazságtalan volt.
Az igazságosság
nem a katona dolga.
Teszed, amit tenned kell.
Már megtettem.
Méghozzá igazságosan.
Megöltem egy férfit.
Tommynak mindig igaza van.
Egy kórházban voltunk Bridgnorthban.
A Black Countryn.
Az anyám haldoklott.
És az ápoló nem adott neki ágyat,
mert cigány volt,
nem volt biztosítása.
Nem élte meg a napfelkeltét.
Ahogy az sem, aki elküldte őt.
Már csak egy valamit kell megtudnom rólad.
Tudsz titkot tartani?
Tudom, öcsi.
Tudom.
Elloptam a kulcsaidat.
Tuberkulóma.
Az agyadban.
Igen.
De még van időm,
hogy elintézzem, amit kell.
Baszd meg, Tommy!
Senkinek se kell tudnia, Arthur.
Nem, mi?
Semmire sincs szükséged, mi?
Nem, semmire sincs
szükségem. Semmire.
Mióta vagyunk holtak, mi?
Mi ketten. Mióta?
Legalább most már van róla papírom.
Bárhol is leszek,
hozom a piát, és ott várlak.
- A kurva életbe!
- Igen.
Az a sok golyó, ami elkerült.
Ez röhejes, Arthur.
Röhejes a helyzet.
Úgyhogy kurvára
ne vinnyogj itt nekem!
Vinnyogok!
Amint mindenki be
van biztosítva pénzügyileg,
elintézem magam. Egyedül.
Nem akarom, hogy bárki is
aki esetleg szeretett engem,
csúszva-mászva lásson engem,
ahogy leépülök és legyengülök.
Az kegyetlenség lenne
nekem és nekik is.
Mire az emberek megtudják az igazat,
én már nem leszek.
Mi van Lizzie-vel?
Alá kell írnom pár
papírt a cég nevében.
Elmondtad Lizzie-nek?
A lakásépítésért felelős
miniszterrel dolgozom együtt.
A kivitelezési szerződéseket
10 millió font értékben állapítom meg.
Nem mondtad el Lizzie-nek?
Néhány szerződést olyan cégekkel kötök,
amik érdekeltjeink.
Baszd meg magad
a szerződéseiddel együtt!
Szóval a Shelby Kft.
továbbra is pénzt fog hozni.
De ami a legfontosabb, Arthur,
azért csinálom, mert így helyes.
Házakat építettek. Igen,
átlagos, dolgozó embereknek.
- Ja, jó neked! A faszomat!
- Egy jobb jövő reményében.
De mindenekelőtt Kanadába megyek,
hogy begyűjtsek egy
5 millió fontos szállítmányt.
Öt kibaszott millió?
Amit szétosztok a Shelby családban.
És ez lesz az örökségem.
Helyettem pénz lesz.
Mert a legtöbb hozzám közel álló
embernek úgyis csak ennyit jelentek!
Kibaszott pénzt. Ezt képviselem.
Azt hiszed, csak ennyi vagy?
Állj fel!
Jól hallottad.
Talpra!
- Talpra, ha mondom!
- Arthur!
Talpra, katona! Talpra!
Állj már fel, baszd meg! Gyerünk!
Nem!
Nem.
Hallasz engem?
Elég.
Elég!
Most már tudod.
Senkinek sem mondod el,
míg már nem leszek.
Míg már nem leszel, mi?
Amint eljön az idő, felhívlak.
Elmondom, hol leszek.
Ott lesz egy kocsi.
- Baszd meg a kocsidat!
- Te gyújtod meg a tüzet.
Hozd el Charlie-t és Curlyt,
de senki mást!
Igyatok!
Keressetek a hamvakban
ezüstöt és aranyat!
Menj a pokolba!
A kibaszott terveiddel együtt!
Akkor régen hagytalak nyerni.
John...
Te is baszd meg, John!
Mindketten basszátok meg!
Arthur.
Gyere ide! Gyere ide!
Gyere ide!
Hadd lássam a szemed!
Tiszta vagyok, haver.
A sárkány már kurvára nincs velem.
Hála neked!
Kurvára csak neked!
Jól vagy?
Na, gyerünk!
- Faszom!
- Még kurvára itt vagyok.
Szedd össze magad,
gyere! Dolgunk van.
Gyere!
Biztos, hogy Billyt akarjátok?
Be kellett zárnom az üzletet.
Igen. Billyt akarjuk.
Ülj le, Billy!
Köszönöm a meghívást, Mr. Shelby.
Örülök, hogy újra látlak, Billy.
Nem. Mary azt mondta,
csak este hat után.
Azt mondta, azt üzeni az apjának,
hogy számára rendben van.
Helyes. Csukd be az ajtót, Duke!
Szóval mind szépen összegyűltünk,
és azok,
akik tudják az igazságot,
tudják, hogy óvatosnak kell lennünk.
Elnézést, Mr. Shelby,
még mindig nem beszélem a nyelvet.
- Nos, Finn se tanulta meg soha.
- A "tachipen" szót hallottam.
Igazság. Az igazságról
mondtál valamit.
Igazság. Az igazság az, hogy
megbízható embereket hívtam ide,
mert elmegyek. Be kell szednem
egy szállítmányért járó fizetséget,
- ami 10 napja hagyta el Liverpoolt.
- Kitől?
Dél-Boston-i írektől, Finn.
Szeszcsempészektől.
Egyedül mész?
Johnny Dogs már Kanadába hajózott.
Michael is ott lesz.
Michael családtag.
Michael lesz a biztonságom garanciája.
De míg távol leszek,
munkám van számotokra.
El kell mennetek az Arrow Házba.
Mert örökre magam
mögött hagyom azt a helyet,
és el kell hozni onnan néhány dolgot.
Ehhez megbízható emberek kellenek.
Van ott készpénz, értékek,
fontos emberekről szóló információk,
amik többet érnek az aranynál.
Hullák vannak a földbe temetve,
amiket ki kell ásni, mielőtt
az építkezők munkához látnak.
Isiah, te leszel a főnök.
Az Arrow Házban van egy boros pince,
amiben olyan francia borok vannak,
amik egy emberi életnél is többet érnek.
Mind a tiétek, fiúk,
tekintsetek rá búcsú partiként.
Készen állsz a partira, fiam?
Tudom az igazságot.
Tachipen. Megint a kibaszott
igazság. Milyen igazság?
Ásók kellenek majd, meg dobozok,
a csontokat pedig Mr. Patcheshez viszitek,
hogy a greenhami kohóban
végezzék. Világos?
Jó. Van kérdés?
Igen. Ha parti lesz,
vihetünk lányokat is?
Nem, Billy. Már minden
előre el lesz rendezve.
És mikor lesz a parti, Tom?
Mr. Shelby.
A következő vasárnap, Billy.
Vagyis e hét vasárnapján?
Így van.
És míg ti kibaszott gödröket ástok,
én itt pezsgőt fogok inni a feleségemmel.
Házassági évfordulónk lesz.
Jól van.
Ó, és, Finn, mellesleg,
kérlek, magyarázd el...
Hogy is hívják?
- Mary.
- Mary?
- Igen.
- Mary a neve?
Kérlek, magyarázd el Marynek,
hogy Shelby vagy!
Az órád hátulján is ez áll.
Nézd csak! Shelby. Nézd!
Vagyis te birtoklod az órát,
és nem az óra téged.
Az óra akkor mutat hatot,
amikor te azt mondod.
Igyál whiskeyt!
Jó szórakozást, fiúk!
Kérsz egy italt, kicsim?
Nem.
Vizet iszol, mint Tommy?
Tisztán kell gondolkodnom,
míg vége nem lesz az egésznek.
Hagyd!
Igen?
Jó.
Az jó.
Le kell tennem.
Jó hír, Michael. Figyelj!
Ez a birminghami informátorunk volt.
A Shelby férfiak együtt lesznek vasárnap.
De Arthur a nejével vacsorázik
a Garrison kocsmában.
Ha jól emlékszem,
a Shelby asztal az ablak mellett van, ugye?
- Minden asztal Shelby asztal.
- Igen, de
az embereink esetleg
csak elhajthatnak arra,
és lelőhetik Arthurt az ablakon keresztül,
ki se kell szállniuk a kocsiból.
Michael,
már megbeszéltük,
nincs más megoldás.
Ez csak rám és Tommyra tartozik.
Igen, és miután megölöd Tommyt,
Arthur ki akar majd nyírni téged.
Neki is meg kell halnia.
Ha Arthur a kocsmában lesz,
akkor részeg lesz. Vagy rosszabb.
Legalább fájdalommentesen hal meg.
Ki öli meg?
Tommy az IRA egy frakciójával
dolgozik együtt.
Connornak jó kapcsolatai vannak.
Alkut kötöttek.
Egy szívesség fegyverekért cserébe.
De, Michael,
ha már a bérgyilkos a városban van,
Tommynak van egy fia.
Még csak gyerek.
A gyerekek felnőnek.
Nem ölünk nőket és gyerekeket.
Az informátor egy új fiút
is említett, Duke a neve.
Kibaszott vérfürdőt akarsz, Gina?
Tudok az új fiúról.
Úgy döntöttem, hogy egy törvénytelen
fiú nem jelent fenyegetést. Ez a döntésem.
Csak Arthurt.
Michael, édesem,
mindenben egyetértünk.
Mindenki ugyanazt akarja.
Mit gondolsz, hány embert
lőttek le, szúrtak le?
Így lett Tommy király.
És három nap múlva
így válik belőled király.
A szívük mélyén Arthur
és Tommy meg akarnak halni.
Vasárnap mi csak
megadjuk nekik azt,
amit akarnak.
Oswaldot elhívták.
Engem küldött maga helyett.
Nem, ez nem igaz.
Én küldtem el Oswaldot és
kineveztem magam a képviselőjének.
Mit akarsz?
A Parlament elé akarom terjeszteni
a házépítési tervezetemet.
Listát kell írnod
azokról a földbirtokos családokról,
akiknek szerencsejáték tartozásuk,
drogproblémáik, vagy
bármilyen pénzügyi problémájuk van.
A többlet földekre ajánlatot
teszek az államkötvényekből.
Thomas, mi lenne,
ha szexelnénk a padokon?
Itt és most.
Nem mi lennénk az elsők.
Úgy hallottam,
elhagyott a feleséged.
Az elmúlt hónapokban
néhány munkatársam
betört pár barátod házába.
Hivatalos papírokat loptak.
Leveleket, számlákat, bankkivonatokat.
Nem vagy feldúlt?
Ez a lista tartalmazza
azokat a birtoktulajdonos családokat,
akiknek le fogják
foglalni az ingatlanját.
És hogy választ adjak a kérdésedre,
nem.
Nem vagyok feldúlt,
amiért a feleségem elhagyott.
És, igen, ha szexelni akarsz,
akkor szexelünk.
De le kell dobnod magad a padlóra,
mert a konzervatív párt
padján nem vagyok hajlandó.
Mr. Shelby.
Ezt fel akartam adni postán,
de inkább személyesen adom át.
Egy meghívó a Dianával
közös esküvőnkre.
Berlinben lesz.
Maga a Führer jelenlétében
fogunk megházasodni.
Jól szórakoztatok?
Papírrepülőkkel játszottunk.
Attól tartok, dolgom lesz.
Kanadában leszek.
Kár.
Ó, és, azért is személyesen akartam átadni,
hogy elmondjam, ha az esküvőnk után,
és ezt jól verje a fejébe, Mr. Shelby,
csak egy pillantást
is vet a feleségemre,
megöletem magát.
Gyere, Diana!
Gondoljon bele abba,
hogy nemsokára az ehhez
hasonló régi intézményeket
elsöprik, s az ősi múltba vesznek.
Biztonságos repülést kívánok!
MIQUELON-SZIGET
Csak óvatosan ezzel a kicsikével!
Ha gödröt láttok,
kerüljétek ki őket!
Mr. Shelby hívott,
hogy számítsak magukra.
Igen, kertészkedni jöttünk.
Sok pletykát hallottunk arról,
hogy mi fog történni a házzal.
Tommy szerint a főzés után a legjobb
készsége az, hogy nem kérdezősködik.
Hétfőig költöztessen ki mindenkit a házból!
Oké, keressük meg azokat a borokat,
amik egy emberi életnél is többet érnek!
Csak egy vendégünk van.
A többi szoba üres, ha várakozás
közben használni akarják őket.
A barátunk sötétedésig ideér.
Tegnap este vihar volt.
Egy hurrikán utószele.
Folyton érkeznek a hajók.
Nem hajóval jön, hanem repülővel.
Akkor a barátjuk halott.
Bolond szél volt.
Talán Isten elvégezte
helyetted a munkát, Mickey.
Kurvára nem Mickeynek hívnak,
és kurvára nincs Isten,
Tommy ide fog érni.
Még egyet!
Háború lesz,
és egyikőtök meg fog halni,
de hogy ki, azt nem tudom.
Ön bátor ember, Mr. Shelby.
Hol a faszba voltál?
Elment, Tommy. Meghalt.
Meg fognak fizetni az ördögök,
akik felelősek ezért, Ruby.
Tuberkulóma,
attól tartok, nem műthető.
- Mennyi időm van még?
- Talán 18 hónap.
Meg fogok változni.
A javamra változom.
Mivé válsz?
Csak ölsz és ölsz.
Mi van itt?
Mi a fasz ez?
Azt hittem,
ez egy kurva parti lesz, fiúk.
Most már az.
Hol a kurva pia?
A konyhában. Minden pia
a konyhában van.
Rendben.
Isten vagyont, javakat
és becsületet ad a férfinak,
de Isten könnyen közbelép:
"Nem, ez a velejéig gonosz!"
Hol van Jeremiah?
A Mennyből tekint le ránk.
Isten azt mondá,
a vérünk érte ontjuk.
Miért nem kapcsoljátok
fel a retkes lámpát?
A Thomas Shelby házban
többé már nincs áram.
Miért? Hogy érted?
Mi történt?
Azt hittem, lányok is lesznek.
Kinek kellenek lányok
egy pokolba vezető házban?
Ezt hogy a faszba érted?
Hogy a faszba értetted ezt?
Bassza meg!
Ebben a házban azt csinálunk,
amit akarunk.
Már megkapta a halálos ítéletét.
Én nem akarok inni.
Ki akarom ásni azokat
a kurva hullákat, jó?
- Billy?
- Igen?
Az összes hullát el kell ásni,
mielőtt kiássuk őket.
És ez mi a faszt jelent?
Egy kibaszott Shelby vagyok!
Ahogy én is.
Megérkezett.
Hátrább és kérnék egy kis fényt, fiúk!
A töltet 30 perc múlva robban.
Az pontosan 16:20.
Mindenki megértette?
Én csinálom.
Ez csak rám és Tommyra tartozik.
A saját kezemmel csinálom.
Veled megyek.
Ne csapkodjátok az ajtókat!
Óvatosan!
Kár, hogy nem vagy elég tökös ahhoz,
hogy képen lődd.
Anyám cigány volt.
Látta a jövőt.
Mindig azt mondta, hogy
Tommy Shelbyvel nem golyó fog végezni.
Fiúk!
Menjetek a hídhoz!
Nagy, nagy halak.
Poisson. Grande.
Nyomás!
Vedd el a fegyvert, Finn!
Arthur azt mondta,
ha nem teszed meg,
örökre magad mögött
hagyhatod ezt a családot.
Mi a faszt tudsz te a családról?
Te nem vagy a tagja!
Egy kibaszott ringyó fia vagy!
Vedd el a fegyvert és tedd meg, Finn!
Vedd el az istenverte fegyvert!
Most már nálad van, Finn,
nálad van a fegyver!
Lődd le a faszokat!
Charlie Strong azt mondta,
ha Finn kezébe adom a fegyvert,
az első két töltényűrt hagyjam üresen.
A jó öreg Charlie bácsi.
Többé már nem vagy
a Shelby család tagja.
A kibaszott Pengesapkások parancsára!
Eljövök érted.
Kurvára meg foglak ölni.
S őket hibáztatom,
kik kutyákként vezetik
a Garrison Lane-t.
Halljátok szavam!
Majd Jézus előre lépett,
tüskekoszorúval a fején,
lila palástban,
és Pilátus azt mondta:
"Óvakodjatok tőle! Csakis tőle!"
Nem a Pengesapkásoktól!
Az autójukban látjuk őket,
a ringyóik körében.
Mondja neki, hogy
tegye le! Gyerünk!
Hogy ürítse ki a tárat! Mondja!
Jól vagy, Charlie?
Minden rendben, Arthur.
Mozgás!
Szépen kimegyünk az utcára, mert
nem akarom összepiszkítani a kocsmámat.
Lelőnek minket, mint a kutyákat?
Nem szoktam kutyákat lelőni.
Csak kurva fasisztákat. Gyerünk!
Bassza meg! Bassza meg!
Bassza meg!
Ó, Uram!
Ideje, hogy a kiválasztott felfedje magát.
Nézzük meg!
Gyerekek, nem! Gyertek vissza!
Azt mondtam, gyertek vissza!
Mit mondtam nektek
az elszaladgálásról?
Ne vegyél fel
a földről dolgokat! Nem szabad!
Gyere ide! Gyere!
Emily! Emily, gyere ide!
Ha elvesztek a ködben,
a Pengesapkások elkapnak!
Jeremiah,
bűvöljük el őket
a Passchendaele-i módszerrel!
Bassza meg!
Tessék.
Lélegezzen!
A neve Elizabeth Gray volt.
Ő volt az én Polly nénikém.
A Polly nénikém.
A bosszú az Úr dolga.
Small Heathben ugyan nem.
Nyugodj békében, Pol.
Hagyj magunkra, Charlie bácsi!
Még mindig Franciaországban vagyunk.
Oké.
Látom kijönni a ködből.
Milyen volt a repülőút?
Állítólag ez a jövő,
én nem vagyok ebben olyan biztos.
Whiskeyt.
Helló, Michael.
Tommy.
Kérek még egyet!
Vigyél el minket az ópiumraktárba!
Aztán megkapod
a teljes összeget csekken.
5 millió dollár.
Menjünk!
Én Tommyval megyek.
A fiúk majd követnek minket.
A francba! Bent hagytam a cigarettámat.
Anya,
megtörtént.
Vége van.
És Isten megbocsát.
Johnny! Johnny, hol vagy?
Kicseréltem, ahogy mondtad, Tom.
Mondd, hogy jót cselekedtem, Tom!
Ég veled, Michael.
Ég veled, Johnny.
Jó ember vagy.
Megyek, megnézem a ködöt, Tom.
Beszélj hozzám!
Beszélj, Michael!
- Miattad halt meg.
- Polly önálló döntéseket hozott, Michael.
Nem.
A közeledben senki sem hoz
döntést a véleményed nélkül, Tom.
Se Arthur,
se én, se Ada.
Nem szabadulunk tőled.
A halálos kezed mindig
a vállunkon pihen.
Polly a másik felem volt.
Még ma is meglátogat az álmaimban.
De ezután már nem fog.
Nincsenek határaim.
Megpörkölődött írek szagát érzem.
Ó, igen, helló!
Továbbá dohány szagot is érzek,
ami a jelenlétemben tilos,
egyetlen személyt kivéve,
az új nejemet, Ednát.
Az íreket szépen kifüstöltük,
immár enyém Boston fele,
így tehát a helyreállott
tekintélyemre tisztelettel,
azonnal oltsd el
a kurva cigarettát, Tommy!
Helló, Alfie.
- Úgy hallottam, szép esküvő volt.
- Ami azt illeti, igen. Köszönöm.
Edna egy cirkuszi családból származik.
Úgyhogy a ketuba,
a régimódi gyűrűcsere
és az üvegtörés után
elefántokon távoztunk!
Nem volt ám semmi.
Le kellett zárniuk
a Camden High Streetet,
és az emberek is, akik
amúgy utálnak, mint a rohadás,
a zsebkendőikkel integettek.
Igazságszolgáltatás.
És takarítás.
Ami már régóta esedékes volt.
Nézd má' azt a kis faszt, hogy
emelkedik. Egyenesen a Mennybe!
Pont előttünk.
A szemünk láttára.
Látom ezzel a szememmel.
Nem vagyok én vak.
Ez egy halott ember szeme.
A holtak úgy látnak át az életen,
akár egy függönyön,
amelyen átsejlik az igazság.
És én látom ezzel a szememmel, Tommy,
hogy az unokaöcséd felemelkedik,
és megbocsáttatik.
Nem úgy, mint te,
aki az Ítélet Napján
valószínűleg rendesen rá fog baszni.
Minden rendben, Tommy?
Jól érzed magad?
Tudod, Alfie,
oly sok ember,
oly sok alkalommal
oly sokat vesződött azzal,
hogy megöljön engem.
És így is holtan végzem.
Mind holtan végezzük.
Nem.
Nem golyó, nem bomba,
nem kés által.
Tripper? Tripper, ugye?
Nem, még az is nemesebb halál volna.
Most mit akarsz ezzel mondani?
Én itt a kibaszott Camden Town
felét akarom átadni neked
az egyezségünk részeként.
Te meg azt mondod,
hogy párnák közt fogsz meghalni?
Nem párnák közt, Alfie.
Ki a fasz hal meg párnák közt?
A jó emberek halnak meg az ágyukban,
Tommy. Jó emberek.
Jó emberek, mi?
Jó emberek.
És mégis itt vagyunk, Alfie,
ennyi idő után,
csak te és én.
És átléptem a határt.
Michael.
Polly.
Ruby.
Tommy, ha most mélyenszántó
érzelmeket akarsz felszínre hozni,
akkor esetleg olyan előtt kellene,
aki nem szarja le magasról,
vagy esetleg akinek fizettél,
hogy úgy tegyen, mintha.
Mint egy nővérkének.
Vagy egy papnak! Valakinek.
És ami a halált illeti,
olyasvalakiként,
aki már számos éve halott,
teljes szívemből ajánlom.
Nos, Alfie, az operád
ezzel teljessé vált.
Megnézzük a végső felvonást?
Mehet, ha készen álltok, fiúk.
Ennyi elég.
Köszönöm, hogy eljöttetek.
Legalább elmondhatom, hogy
én az a ritka politikus vagyok,
aki betartja az ígéreteit.
Egy állami tulajdonú birtok,
ami házakat biztosít
a dolgozó emberek számára.
A házam átalakítását
jó szándékkal végeztem el,
valamint 1500 fontnyi dinamittal.
Most pedig ott vagyok,
ahonnan kezdtünk,
lovakkal és karavánokkal,
csavargókkal és
tolvajokkal körülvéve.
Frances, kérem, üljön le!
Tósztot szeretnék mondani.
Egy egyszerű tósztot.
A családra.
- A családra.
Időnként menedék a vihar elől.
Időnként maga a vihar.
El tervezek menni egy időre.
Miután elmentem,
Ada,
ebben a családban
te születtél politikusnak, nem én.
Ezt ne feledd!
És amint üressé válik egy szék
ebben a régi ocsmány városban,
indulnod kellene érte!
Hol van Arthur?
Elment sétálni a folyóhoz.
Azt mondta, nem jó a búcsúzkodásban,
ezért inkább pisztrángot horgászik.
Arra kért, mondjam el neked, hogy
"Ahová most mész, Tommy,
én is oda tartok,
nagyon hamar.
Szeretettel, Arthur."
Honnan tudja Arthur,
hogy hová mész, Tommy?
Vigyázz rá, Linda!
Szereted.
Charles, kérlek,
vigyázz édesanyádra!
Mondd neki, hogy sajnálom, jó?
Azt akarom,
hogy te legyél a leg...
Pontosan mennyi időre mész el, Tommy?
Köszönöm, Curly.
Tom, a ló.
Hallgass, Curly!
Felnyergelted, Johnny?
Tommy, azonnal mondd meg,
hogy hová mész!
Ezúttal egyedül kell
cipelned a vödröt, Ada.
Tommy, de mindennel
hozzám fordulsz.
- Mindig hozzám jössz.
- Most nem. Ezúttal nem, hugi.
Mi a faszt jelent ez? Hová mész?
Tommy!
EGY HÓNAPPAL KÉSŐBB
A sivár tél derekán...
Apa! Apa, gyere elő! Gyere elő!
Apa, én vagyok az.
Polly küldött?
Vagy máris halott vagyok?
Nem.
Nem vagy halott.
Nem is vagy beteg.
De az vagyok, édesem.
Beteg vagyok.
Ahogy te voltál.
Nem. Ez nem igaz.
Tudom. Élned kell, apuci.
Hagytad kialudni a tüzet.
Gyújtsd meg újra és melegedj meg,
akkor látni fogod, hogy élned kell.
Nem is vagy beteg, apuci.
Kurva cigányok!
Sikerült elkergetni
a mezőn lévő vándorcigányokat?
Felmentem a karavánhoz,
uram, de senki sem volt ott.
Akkor menjen vissza
és gyújtsa fel az egészet!
Igenis, uram.
Megtöltötte benzinnel a kocsit?
Azt kérdeztem,
megtöltötte benzinnel a kocsit?
Milyen volt az esküvő Berlinben?
Úgy hallottam, maga
Hitler kancellár volt a tanú.
Már három éve az orvosom.
Nem is tudtam,
hogy ilyen jó kapcsolatai vannak.
Ó, és az orvos a St. Thomasban,
akihez másodvéleményért küldött,
a második röntgenvizsgálatra?
Nyoszolyólány volt ugyanazon az esküvőn.
Ő is kurva jó
kapcsolatokkal rendelkezik.
Térdre, Holford!
Gondolom, úgy döntöttek,
hogy az egyetlen személy,
aki meg tudja ölni Tommy Shelbyt,
az Tommy Shelby maga.
Elhitették velem,
hogy halál vár rám.
A többit meg a természetre bízták, mi?
Lehet, hogy nincs tuberkulómája,
Mr. Shelby,
de igenis beteg.
Ismerem magát.
Belebetegedett a bűntudatba.
A saját keze általi gyilkosságokba.
A saját személyiségébe.
Már nem olyan ember,
aki hidegvérrel megölne egy másik embert.
Tommy, egy utazást tett meg
a hatalom sikátoraiból a főutcáira.
Nem térhet vissza.
Más ember lett.
A fegyver már nem
tartozik többé a kezébe.
Ó, de igenis visszatértem.
Egyenesen a sírból.
Hunyja le a szemét!
A tizenegyedik óra.
Fegyverszünet.
Végre béke.
Fordította: Silver
Időzítette: Tsabi
Facebook.com/Tsabi2